BANSHEE
sezonul 3, episodul 2
ATENȚIE!
LIMBAJ OBSCEN
Sync by  - Garronee
- Unde ai fost? E aglomerat.
- Scuze.
Două clătite...
Să vă aduc niște sirop.
- Savurezi spectacolul?
- Cel mai bun loc de aici.
Ce faci?
Ne vedem mai târziu.
Când o să venim la serviciu
cu aceeași mașină?
Când o să avem aceeași adresă.
- Sigur.
- Nu forțez pentru asta.
Nu, e-n regulă.
Poți să forțezi puțin.
- Serios?
- Da, doar puțin.
Te pot ajuta?
Numele meu e Kurt Bunker, dle.
Am venit pentru postul
de ajutor de șerif.
Pe bune?
Știu că aspectul meu fizic
poate fi tulburător,
dar vă asigur că am tăiat de mult
legăturile cu mișcarea.
Din nefericire, înlăturarea tatuajelor
durează mai mult decât am anticipat.
Departamentul Șerifului
din Dade County.
- Ești departe de Florida.
- M-am născut în Banshee.
A devenit prudent să mă distanțez
de foștii mei asociați.
- De ce te-ai întors?
- Era timpul să revin acasă, dnă.
Foștii tăi asociați
ce cred despre asta?
Nu e treaba mea ce cred ei.
Regret, Bunker,
postul a fost ocupat.
Puteți să-l păstrați.
Apreciez timpul acordat.
- A vorbit serios?
- Mie mi-a plăcut.
- Dle Cage.
- Dle Proctor.
- Ce mai faci, Kai?
- Bun. Mulțumesc că ai venit.
N-am putut refuza
invitația unui prieten vechi.
- Cine e frumoasa tânără?
- Rebecca Bowman, nepoata mea.
O introduc în afacerea familiei.
A luat-o de la liceu
pentru o mică prezentare.
Martin, ai grijă de spui.
Dă dovadă de respect.
Scuze, Kai.
De ce ai vrut să ne întâlnim?
Trebuie să clarificăm
înțelegerea noastră.
Ce înțelegere?
Trei săptămâni, cât
a fost oprită fabrica mea,
ai furnizat clienților mei
din Philadelphia.
Înțeleg impulsul.
Ai văzut o ocazie.
Dar am remediat situația.
Trebuie să revenim la cum a fost.
Eu nu mă bag în Ohio,
tu în Pennsylvania.
N-ai putut furniza,
au venit la mine.
E simplu. Doar afaceri.
- Ai dat-o în bară, Proctor.
- Ce-ai spus?
Poate unchiul tău e cineva aici,
în Banshee, dar în restul lumii
e doar un țărănoi vanitos.
- Martin, ține-ți gura!
- Tată, mă descurc.
Am auzit că pe vremuri
erai înfiorător,
dar acum nu mai pare așa, nu?
Martin, taci...
Rebecca, nu!
Termină ce-ai început.
Nu, nu!
Am vorbit cu Sperling.
Proctor pledează vinovat pentru arme
ilegale în schimbul timpului făcut.
- I-am zis să se ducă dracului.
- Da, acceptăm oferta.
Ce?
Sună-l pe Sperling și spune-i...
- Am auzit ce-ai spus.
- Atunci, de ce mai discutăm asta?
Avem ocazia să-l închidem
pe Proctor iar tu vrei să renunți.
M-am săturat să port lupte
pe care nu le pot câștiga.
- Mai iei pastile?
- Nu, sunt curat.
Deci pot...
să experimentez fiecare moment
cu maximă claritate.
Acum scuză-mă, trebuie
să-mi fac datoria de primar.
Care constă în ce, mai exact?
Te anunț când aflu. Mersi.
E și așa rău că ne pui
să jefuim o bază militară,
acum avem pe cap
și acei nenorociți Rambo.
Colonelul are soldați
ca să păzească banii.
La ce dracu'
îi mai trebuie și mercenari?
Deoarece nu protejează
banii statului.
Se pare că în tabăra
cercetașilor nu e totul roz.
Conform jurnalului oficial,
sunt 9 milioane acolo.
Dar după jurnalul neoficial?
Acela spune că sunt aproape 15.
- Cineva falsifică registrele.
- Nu oricine.
Colonelul Douglas Stowe.
Absolvent al Academiei Navale,
primul din clasă.
A servit în Beirut,
Panama și apoi Tahiti.
După aia, a trecut
de partea întunecată.
Vorbim de operațiuni secrete urâte
în Irak și Afganistan.
Nu e doar alt nenorocit,
e tipul pe care-l trimit
să-i curețe pe restul nenorociților.
Pe de altă parte,
dacă furi de la un hoț...
nu cheamă nimeni poliția.
Poliția n-o să vină după noi cu echipe
de asasini și elicoptere de asalt.
Nu ești binevenit aici!
Kai.
Trebuie să vorbesc cu mama.
Nu trebuia să vii.
Ai febră.
E doar o gripă.
Poftim, bea puțină apă.
Cum poți permite asta?
Doctorul a fost aici.
I-a dat medicamente.
Trebuie dusă la spital.
Doctorul se va întoarce mâine.
Îl vom întreba.
Nu e destul.
- Las-o!
- Kai...
La o parte!
Putem avea grijă de ea, aici.
Mama dv. suferă de cancer
pancreatic în stare avansată.
Cât timp, doctore?
O lună, poate mai puțin.
O să te las jos, mamă.
- Poți să stai?
- Da.
Mama dv. e pe moarte,
dle Proctor.
Ar trebui să vă gândiți
cum puteți s-o alinați.
Ești bine?
Înainte să răspunzi...
Nu.
Încetează.
Încetează!
Nu mai pot face asta.
- Primesc o explicație?
- Mai contează?
- Soțul tău?
- Nu.
- Altcineva?
- N-am timp pentru altcineva.
- N-am timp nici pentru asta.
- Atunci, care e problema?
Copiii mei.
Au nevoie de mama lor acasă,
nu să se furișeze pentru sex.
Nu e vorba de copiii tăi,
ci de tine.
Nu face asta!
Asta e ceva trecător.
Nu înseamnă nimic.
A fost grozav, dar trebuie
să mă întorc în lumea reală.
Ai grijă de tine, bine?
Bine.
Chiar îți plac militarii.
Ce cauți aici?
Voiam să te întreb același lucru.
- Nu e treaba ta pe cine fut.
- Este, dacă afectează lovitura.
Dar relația ta cu adjuncta ta?
Cum afectează treaba?
Nu putem da lovitura
dacă ești implicată cu ținta.
Ne-am despărțit deja.
Am terminat?
- Să-mi fac griji?
- Ți-am zis c-o să fiu pregătită.
Nu vorbesc despre lovitură.
Trebuie să mă duc acasă.
Încetați focul!
Jocul preferat al lui Hitler
era indienii și cowboy-ii.
Le spunea rușilor "piei roșii"
și a găsit inspirație în epurarea
etnică a semenilor noștri Navajo.
Proctor ne-a măcelărit căpetenia
și continuă să ia
ce ne aparține de drept.
Viho, Songaa.
Aduceți-i pe Proctor și fată aici.
- Eu ar trebui să mă duc după Proctor.
- Nu acum.
- Am alte planuri pentru tine.
- Chayton...
Toți cred că sunt aici
deoarece sunt fratele tău.
- Trebuie să le arăt...
- Trebuie să ai răbdare.
Alison.
Am nevoie de semnătura ta,
înainte să predau actele.
Intră.
Am inclus o clauză
pentru viitoare infracțiuni.
Dacă Proctor primește
și o amendă rutieră,
putem revoca înțelegerea
și redeschide cazul.
- Îți torn un pahar?
- E-n regulă.
Bine. Cum vrei.
Îmi place noul apartament.
Pentru un avocat,
nu știi deloc să minți.
Trebuie să te străduiești puțin.
Aranjează camera copiilor.
Pune fotografii.
Gătește în bucătărie,
să miroasă ca acasă.
- Tu gătești?
- Încerc.
De ce nu rămâi,
să mă înveți și pe mine?
Gordon, știu că ți-a fost greu,
dar trebuie să te aduni.
- Am depășit măsura.
- Crezi?
Alison... Nu trebuie să pleci.
Te respect prea mult
să te văd făcându-te de râs.
Nola.
Am crezut că te-ai întors
la rădăcini, dar asta...
asta e cu totul altceva.
- Mă bucur că-ți place.
- Mă bucur că crezi că-mi place.
- M-am întrebat dacă te întorci.
- Și eu la fel.
De câte ori cred că scap
de locul ăsta nenorocit...
- E casa ta.
- E a ta, nu a mea.
Ești o femeie Kinaho.
Mult m-a ajutat
că am crescut aici!
- Știu că ai suferit mult...
- Crezi că știi.
- Nola.
- Ce?
Lasă-mă să mor.
Am discutat asta deja
în New Orleans.
Putem să n-o repetăm?
Ai murit deja.
Îmi pare rău pentru fratele tău.
- Îl disprețuiai.
- Îl compătimeam.
Uitase cine era, dar uciderea lui
a fost o tragedie și o vom răzbuna.
Trimițând doi idioți
acasă la Proctor?
Se pot descurca.
Alex a murit deoarece
l-a subestimat pe Proctor.
Cu tot respectul,
eu nu sunt Alex!
Nu, nu ești.
Alex nu te-a plăcut.
Credea că ești rău pentru trib.
Eu sunt tribul.
Chiar nu-mi pasă.
Nola...
Nu-mi sta în cale.
- A fost fratele meu, Chayton.
- O să ai sângele lui.
- Când zici tu?
- Da.
Nu.
E un vechi tunel de abur
pe sub bază.
E ca propria intrare VIP.
Am intrat.
Aveți grijă acolo.
La șerpi și altele...
- După tine.
- Ca pe vremuri.
- Cu seiful cum stăm?
- După descrierea ta,
trebuie să fie un JT-3000,
făcut la comandă în Virginia.
- Câte încuietori?
- Două.
Una mecanică, una electronică.
Dacă trecem de criptare,
trebuie să perforez 15 cm de oțel
pentru a dezactiva
mecanismul de blocare.
Job se ocupă de codul de criptare.
- Se schimbă la 12 minute.
- Va trebui să lucrăm repede.
- Adică să lucrez.
- Da.
- Ați vrut să mă vedeți, dle?
- Ia loc.
Unitatea mea efectua
misiuni secrete în Afganistan.
Recuperări, interceptări,
chestii nasoale.
Într-o noapte, am fost ambuscați.
Nu câțiva insurgenți
cu arme ușoare,
ci zeci, înarmați până în dinți.
Cineva îi avertizase.
Am cerut sprijin aerian,
dar n-a venit.
Reducerea trupelor
cerută de președinte
însemna mai puțin sprijin
pentru infanteriști.
Doar eu și Murphy
am supraviețuit.
Factorii de decizie
au lăsat șapte oameni buni,
patrioți, să moară
din cauza politicii.
De-asta am încredere
doar în oamenii mei.
Asta a fost găsită în podeaua
de sub patul tău.
Nu e a mea.
Ești un idiot, Haddock.
Te puteam face bogat,
iar tu ai dat-o în bară.
Pentru ce?
- Treizeci de mii?
- Domnule, jur...
Ți-am zis eu să te ridici?
Închide-l în arest.
- Pare prea ușor.
- Poate Stowe nu știe de tunel.
Știe.
O ușă din oțel
ne blochează drumul.
Cât de groasă?
Cam 30 de cm.
- Încărcături explozive?
- Acum vorbești limba mea.
Așteptați! Dacă pereții
nu sunt întăriți cum trebuie,
limba ta o să dărâme tunelul.
Ce sugerezi?
Scot ușa din balamale,
prin metoda clasică.
De parcă ai ști și altă metodă!
Verificare.
Toate camerele asigurate.
Găsește-l pe Proctor.
Mi-e foame.
E niște plăcintă cu carne
în frigider.
Vițel sau curcan?
Nu mai mănânc carne roșie.
Ar trebui să renunți și tu.
N-ai să vezi!
Știi ce?
Fac eu ceva de mâncare.
O să fac niște sandvișuri.
Ai niște felii de carne?
Brock, unde ești? Terminat.
Nu. O să găsească pe altcineva.
Sunt încă de serviciu.
Dă-mi-l.
Haide, dă-mi-l!
Nu mă joc, Em!
Fir-ar să fie!
Aici Brock. Spune, Alma.
Avem un apel. Probleme acasă
la Proctor. S-au raportat victime.
Recepționat. Am plecat.
Slujba e pe primul loc, nu?
- Fii serioasă!
- Ca pe vremuri.
Em...
Ce vrei de la mine?
- Vreau să pleci.
- Știi ce?
Ai noroc.
Am nevoie de poze. Spune-i
să le facă clare de data asta.
- Te aud, Job.
- Știu.
Așteaptă o secundă.
- Hood.
- Sunt Brock.
Avem un cadavru în piscina
lui Proctor. Redbones.
Se pare că el și amicul lui
au agresat-o serios pe nepoată.
Vin acum. Trebuie să plec.
Cum adică?
Sunt de serviciu.
Termină Ana aici.
Rahatul ăsta cu șeriful fals
îți încurcă adevărata slujbă.
- Mă auzi?
- Ești greu de ignorat.
Ești bine?
Brock, lasă-ne puțin.
Dle șerif.
Ai început acest război
când l-ai ucis pe Longshadow.
Tu știi despre
pornirea războaielor.
Chayton va continua
să vină după tine.
Regretabil pentru el
și oricine mai încearcă.
Ca să fie clar, tu și Redbones
vă puteți sfâșia reciproc.
Nu-mi pasă.
Însă grăbiți-vă.
Casa mea a fost invadată
de aceste gunoaie.
Fă-ți treaba, șerifule!
Raven, vino aici.
Cunoști rezervația.
De unde începem?
- Nu putem merge în rezervație.
- Ba da. O fac mereu.
- Asta e?
- Da. Dog Iron.
Mulți Redbones pierd vremea aici.
Băutura e ieftină
și nu-i deranjează nimeni.
Să vedem ce putem face
în legătură cu asta.
Primim și noi două băuturi?
- Sigur. La 5 km mai încolo.
- Bună, Sue.
Billy, știi că nu trebuie
să apari îmbrăcat așa aici.
L-ai văzut pe Chayton?
- Pleacă dracului de aici!
- Oameni sunt răniți.
Oamenii noștri.
Știu doar că sunt adânc în pădure.
Unde în pădure?
- Trebuie să pleci.
- Raven!
Mulțumim pentru timpul acordat.
Ce crezi c-ar zice bătrânul tău dacă
ar ști că primești ordine de la albi?
- Mișcă, Spatch.
- Sau ce?
Ești sigur că așa vrei
să abordezi problema?
Insigna ta...
nu înseamnă nimic aici.
Insigna e ultimul lucru
de care ar trebui să-ți faci griji.
Cum așa?
Stai dracului jos!
Ce-ar fi să ne calmăm toți?
Și eu mă bucur să te văd, Aimee.
Ce dracu', Billy?
A sosit asistenta.
- Dle Proctor.
- Dnă Lotus.
Mulțumesc că ai venit așa repede.
- Ai recomandări foarte bune.
- Te rog, spune-mi Emily.
Bine, Emily.
Fă-te confortabilă.
Orice ai nevoie, cere.
Să începem prin
a mă prezenta mamei tale.
Ea e Leah, mama mea
și Rebecca, nepoata mea.
Mă bucur să vă cunosc.
Emily va sta cu noi, mamă,
ca să aibă grijă de tine.
Ce-ai pățit?
Am avut un accident.
Ai tratat tăieturile cu ceva?
Nu.
Poftim.
Ca să nu rămână cicatrici.
- Ai un ten frumos.
- Mulțumesc.
Să te conduc în camera ta.
Notie și Spatch
o căutau cu lumânarea.
Tu o căutai.
Ce-a fost în mintea ta,
să mergi la Dog Iron
în uniforma asta?
Mă urma pe mine.
- Nu vorbeam cu tine.
- Îl căutăm pe Chayton.
- Îl cunoști?
- Vorbește serios?
- Suntem de aceeași parte.
- Părăsește rezervația.
Dacă Yaz află că ești aici...
- Cine e Yaz?
- Karl Yazzie, șeful Poliției Kinaho.
- Cred c-ar trebui să-l cunosc.
- Haide, te duc eu.
Nu, ar trebui să te urci
în mașină și să pleci,
dacă știi ce e bine pentru tine.
Arăt ca unul care știe
ce e bine pentru el?
Șef.
Probabil te-ai rătăcit, băiete.
Aici e Poliția Kinaho.
- Pe cine avem noi aici?
- Șerif Lucas Hood.
Tu l-ai arestat pe grăsanul
care a ucis fata Cleary.
Sunt surprins că știi asta,
deoarece n-ai ajutat cu nimic.
S-a întâmplat pe teritoriul tău,
nu al meu. Eu stau în partea mea.
Chayton și Redbones au deturnat
un camion de la Camp Genoa.
Au furat o duzină de lăzi
cu AK și M4.
- Ce?! Când?
- Pare treaba armatei.
Nu dacă armele ajung în Banshee.
Regret, nu pot să-ți spun
unde e dacă nu știu unde e.
Dar o să-l căutăm.
O să-l căutați?
Nu e treaba ta?
- Să mergem.
- Încă un lucru, șerif.
- Da?
- Ți-am spus așa din curtoazie,
deși aici n-ai nicio autoritate.
Data viitoare când mai faci
ce-ai făcut azi,
îți trimit
Afacerile Interne pe cap.
Vezi-ți de teritoriul tău
și noi de al nostru.
Billy... Asta e valabil
și pentru tine.
- Yaz e corupt?
- Nu.
Asta ar necesita ambiție.
Yazzie a renunțat la ea de mult.
Prins între consiliul tribal
și Redbones, e curva tuturor.
- Dar fata?
- Aimee? E pe bune.
Vrea doar să-și facă treaba.
Nu te place prea mult.
Simte c-am abandonat-o.
Nu greșește.
Dar a trebuit să-mi scot
familia de aici.
- Ai copii?
- Da, două fetițe.
Rachel și Kim. Tu?
Nu. N-am copii.
- Jenny.
- Dle primar.
Sufragerie sau dormitor?
Cred c-o să...
Sunt foarte obosit.
- Pariez că te pot trezi.
- Nu, Jenny...
Nu trebuia să te sun.
Pentru deranj.
Încercăm iar mâine?
Nu, cred... că ăsta
e capăt de drum pentru noi.
Dacă te răzgândești,
știi unde mă poți găsi.
Bucătăria e închisă.
E-n regulă, am mâncat deja.
Credeam că după ce un tip ca tine
a fost bătut de o femeie,
ultimul lucru pe care-l vrea e să-și
aducă prietenii și să repete isprava.
- Ești bună de gură, târfă.
- Așa am auzit.
O să ți-o închid permanent
în seara asta.
Ascultă,
a fost o zi lungă
și am rămas fără replici.
Dacă ai venit să lupți, fă-o
și nu te mai plânge ca o fetiță.
- Ce se întâmplă aici?
- Dispari, Pocahontas.
- Nu e treaba ta.
- De obicei, aș fi de acord.
Dar dacă te iei de singura care
îmi poate servi acea plăcintă de mere,
atunci e treaba mea.
Ai trei secunde să-ți scoți
fundul frumușel pe ușă...
Nu vorbi de fundul meu.
Deci, cum rămâne cu plăcinta aia?
Vine imediat.
- Ești sora lui Alex Longshadow.
- Nola.
Iar tu ești fiica
mafiotului din New York.
Carrie. Îmi pare rău
pentru fratele tău.
Îmi pare rău pentru viața ta.
Frumoase arme.
Ce sunt, Glock-uri?
C17 modificate.
1200 de gloanțe pe minut.
Eu prefer Springfied-uri.
Cursă diferită.
Grozavă plăcintă!
Le fac aici?
Ar trebui să știu răspunsul.
Nu-l știu.
Dar știu unde țin băutura.
Pentru păcatele părinților.
Amin!
- Salut.
- Bună.
M-am gândit să pierdem
vremea împreună.
N-ar trebui să fii aici.
- Nu ai ore?
- Da.
- Atunci, după? Pot să vin la secție.
- Nu, Deva...
- Nu vrei să mă cunoști?
- Da.
- Atunci, de ce n-o faci?
- Știu că e derutant pentru tine,
dar Gordon te-a crescut,
te iubește, el e tatăl tău.
Dar tu?
Ai zis că ai rămas
în Banshee din cauza mea.
Trebuia să mă asigur
că ești bine.
Nu sunt.
Futu-i!
Traducerea și adaptarea
Mr H.
Sync by  - Garronee